---
title: 1781 天后，我们还是分手了
date: 2025-08-18T10:10:00.000Z
updated: 2025-08-19T10:29:00.000Z
keywords: ["分手", "爱情"]
summary: "难过的不是分手，而是我们曾经那么相爱"
image: ""
---

> 2025 年 8 月 19 日 10:29 更新：

新的一天

非常感激这么多兄弟们的开导和分享过往，让我不再找理由来美化过去。

我与我的家人说了这件事，他们也认为在婚前看清一个人，并分手是一件好事。没有必要指责自己、苛刻自己。我们也只是普通人，输在经济基础，在我这个年纪是正常的，也是大多数校园爱情的归宿。

感情没有是非对错，人性都是趋利避害。所谓的安全感都是从自己内心获得的，自己想要的生活是要自己争取的。

她有争取自己想要的生活的权利，我也没必要去阻止，这才是爱一个人的方式。她用自己的方式来争取自己想要的生活，只是这种方式也对我造成了伤害和信任的崩塌。尽管如此，我还是希望她能够争取到她想要的生活。

所以大家也不必口诛笔伐她，她也是做出当下正确的选择，这也无可厚非。我们不是一路人，分开对我来说也是正确的选择。即使是强求她留下来，在未来更漫长的岁月里，我们也不会安宁，最后剩下一地鸡毛。

我也很感激她付出了最好的青春年华来陪伴我一穷小子。有很长一段她是真的爱我的，看向我的眼睛里是有光的，我们未来是充满希望的，这是多少人羡慕不来的事。

但人心是会变的，这是社会风气的问题。

还有，这不是 ID6 的软文。这是我的真实经历，这车只是一个配角。我对这相亲对象不甚了解，谁知道他家里实际状况呢，是吧。

总之，人各有志，她做出了选择，我也要做出选择。化悲愤为力量和自信，沉淀自己、提升自己、下一个更好、明天会更好。祝好。

> 原文同步发在 V2EX 上，[原文链接](https://www.v2ex.com/t/1153086)，去那边评论吧。

昨天是她的 26 岁生日，本来约好了与她共进晚餐。但下午我告诉她餐厅位置后，跟我说不与我一起吃了，跟家人一起吃。我觉得很奇怪，因为这么多年来，她都是与家人过农历生日的，都是与我一起过新历生日。

前天，她生日的前一天，我跟她商量我们要怎么过生日。她好久没有回复我，之后跟我说：明天晚上吧，蛋糕买小小个的就可以。

因为我们都是用 iPhone，所以我们都开启了查找定位。我可以看见她在哪里、她可以看见我在哪里。我们都互相信任对方。

但昨天，我真的觉得很奇怪，所以我打开了查找看一下她在哪里。我看见她在增城的一条村的河边。我在小红书上查了下那个村名，发现那里是一个溯溪营地（我曾经和她这样露营过，真是一个美好的回忆），我当时还以为她跟朋友们一起开车去的。

我平时是不会过问她与朋友们的活动的，但是这次与她说的话非常不合逻辑。虽然我与她父母家人见过几次面，但是我认为她父母平时决对是不会去这些溯溪的，跟何况是她生日。这时候，我意识到她在骗我。但我没有说出来，打算晚上去她家送生日礼物时，再问问她。

晚上 8 点半，我问她吃完没，她说还没。这又让我觉得很奇怪了，虽然之前也有过类似情况，但是她会主动告诉我为什么，但这次没有。于是我打开查找，看见她的定位还在路上移动，不过也差不多到家了。

我打算起身去给她送礼物了，这时不对劲的事发生了：她没有回家，而是继续往碧江方向走，我还安慰自己说她送朋友回家（虽然我知道她没有朋友住在碧江）。我一直看着她的位置移动，最终停在了一家甜品店。

我这时候已经有点着急了，我马上骑电动车去那家甜品店。一路上我一直看着定位，生怕她离开了。还好，当我来到甜品店附近时，她还在。

首先，我先来到疑似停车地点（她先在那里短暂停留一下，然后才去甜品店的）的地方扰了一圈，没发现她的车，说明今天不是开她自己的车。然后骑电动车在甜品店绕了两圈。因为甜品店坐满了人，我都没有发现她的身影。

我没有贸然进入甜品店找她，这是成年人互相应有的体面。我当作不知道这件事问她什么时候吃完，她说 9:40，随后我给她打了电话，她不听。我只好在马路对面看着甜品店出来的人。

9:16 左右，我看见了熟悉的身影，是她和一个男人。两个人，没有其他人了。

我当时的心情非常复杂。是她骗我后自己得到真相的喜悦、还是我所爱的人背叛的失落？我不知道怎么形容这种感觉，总之，天塌了。

我尾随她，知道了她上了哪辆车。在他们在收费道闸给停车费时，我看清了车牌和车型：大众 ID6。

我看着位置移动，知道她要回家了。我也跟着去她家。只是我骑的是电动车，根本追不上她。她到家了，我才去了一半路程。

就在差不多到她家时，她让我过来，拿生日礼物。我说好，其实我已经到了。平复了一下心情后，我让她下来。

见面时，她的衣服很漂亮，我很喜欢。在平时我绝对先夸一下。

我装作什么都不知道，祝贺她生日快乐。然后说不知道你会不会嫌弃我的礼物。生日礼物是上个月我们在东莞逛街时在某专柜试的粉底液，当时试的时候她很喜欢，但是有点贵，没有买。我默默记下了。

她看见盒子的品牌标识后，就知道了我送的是什么。我能感觉到她真心流露出来的喜欢，那一瞬，是真实的她、是我认识的她、是我熟悉的她、是我爱的她。我多么希望今晚的事情没有发生，多么希望我不知道真相。她开心，我就满足了。

不过理性还是战胜了感性，临走时我叫住了她。

我问她：

- 今晚吃什么了，吃这么晚
- 吃烧烤
- 和家人一起吃烧烤？我不信哦
- 不信就算
- 那今天去哪里玩了，又不陪我
- 不告诉你
- （我又再次确认）今晚真的和家人吃烧烤？
- 是呀
- 那你和谁去玩了呀
- 不告诉你

总之，她带着俏皮的语气不愿告诉我真相。我按耐不住自己，说

- 我知道你不是和家人吃烧烤，我希望你不要骗我
- （沉默一阵）我们去别的地方聊吧

我载她去了离她家远一点的地方。我说

- 我不想你骗我，能说一下今天去哪玩了吗
- 你知道的（我确实知道）
- 和谁去玩了
- 你知道的（我真不知道）
- （我沉默，又重复问了烧烤的问题）

看她不愿说，就轮到我说真相了

- 你今天去了增城某个溯溪，但是我不知道你跟谁去的
- 你一直在看我在哪里？
- 不是，我是在你说今晚不和我吃、和家人吃的时候才看的，我觉得不正常
- （她沉默）
- 你今晚不是和家人吃，你去了碧江，而且不是开你的车
- （她沉默）
- （我沉默）
- 既然你知道了，我今天是和家人安排的相亲对象去的
- 相亲对象？！
- 是呀
- 你跟家里说了我们分手了？（我们年初的时候闹过一次分手，之后就对我冷漠了很多）
- 是呀
- 我究竟是做错了什么？为什么？
- 你知道的，我上次也说了，你没有错，只是你给不到我想要的生活。叫你跳槽你不跳、工作又远，回来陪我吃饭都快 8 点、平时又不关心我、我不想上班，只想躺平做阔太，按照我们的收入，根本不可能
- （这确实是我的痛点，我在广州做前端，3 年了到手还是 7k、为了省钱，我不在广州租房，每天坐跨市地铁公司和家两点一线，一天 3 小时通勤，但也存了点钱，准备买车了）那今天这个相亲对象呢，多大？
- 他 96 年的
- 96 年，比我多工作 4 年，确实是比我有钱
- 不是多工作 4 年的问题，而是家里有钱
- （我沉默）
- 你给不到我想要的生活
- 我不是不想跳槽，我现在已经在准备面试题和简历了。再说我不想跳槽的话，也不会买课来快速提升自己了
- （她沉默）
- 所以我们真的没可能了？
- 应该吧（她眼睛已经红了）
- （我沉默）家里有钱，那我确实没法比
- （她沉默）
- 所以，我们就这样了？
- 嗯

至此，历经 1781 天的校园爱情还是败在现实问题上，我们和平分手了。

我清晰记得，我们聊完之后送她回家，在我掉头离开时，我们都互相回头看向对方。这何不是不舍得。

昨晚，我彻夜难眠。

现在，我坐在上班的地铁上，翻看相册里我们旅游的照片，实况视频里的我们，这么近又这么远。在写这篇文章时，时而想起我与她的美好回忆，脑海中的一帧帧画面闪过，哽咽、眼泪不禁的流下来。

虽然我知道人要自信，往前看。但接近 5 年的时光，我们一起经历了毕业、就业、熬过新冠疫情、低落时的互相帮扶…这样的感情就此落幕，我还是难以接受，尽管我们在分手的时候都很平静（或装作平静）。

接下来，还是要靠自己，该跳槽跳槽、该好好过没有她的日子了。

2025 年 8 月 18 日 周一
